게임 시작시 메뉴화면과 배경으로 푸른하늘의 넓은 호수가 보인다
게임 시작을 누르면 메뉴 글자들이 사라진다.

언제 시작하는거지 생각하고 있을 무렵, 화면에 WASD가 뜬다.
WASD를 누르니 캐릭터가 움직인다. 게임이 시작 된것이다.

WASD와 마우스를 움직이며 주변을 보고 있는데 이곳은 횅하게 아무것도 없이 평평한 호수 뿐.

그런데 저기 뭔가 건물 같은게 보인다. 철도도 저기까지 있는게 딱 가이드라인으로 되어준다.

철도를 따라 가는데 어느순간 부터 부드럽게 음악이 나오고 있다.


가까이 가보니 그곳의 정체는 낡은 철도역.
뭔가 정겹고. 본적 없으면서 그리운 묘한 분위기를 낸다.

옛날의 느낌이 들면서 정성스래 닦아놓고 관리한듯한 이곳에는 매표기가 있다.

매표기에 다가가 보자 T키를 눌러 보라고 한다. 매표기는 작동한다. 

매표기에 있는 기능들을 보자 초기화 기능이 필요한지 이것저것 버튼을 눌러달라고 한다.
버튼을 누르면 타자기 같은 소리가 나는게 흥겹다.

초기화에 필요한 버튼들을 누르자 덜커덩 하는 소리가 들린다.

확인해보니 그것은 두개의 종이들이다.
습득하니 동시에 왼쪽 하단에 뭔가 메세지처럼 떴다.
네모난 종이? 같은게 두개 떴다.

TAB 이라고 화면에 뜬다.

TAB 눌러보자 소지 물품들이 나오는것 같다. 현재 승차권이라는 것과 운송장이라는것을 가지고 있는것 같다.
마우스를 가까이 대니 자세한 설명이 나온다.
오른쪽 클릭으로 더 상세한 정보를 볼 수 있는것 같다.

승차권은 현재 어떤 곳으로 향할지가 적혀있다.
지금은 '간단한 여행지' 라고 쓰여 있다.
무슨 의미인지 알 길이 없다.

운송장은 권총에 대한 자세한 정보들이 적혀 있다. 어떤 장치를 달았는지 어떤 총탄을 쓰는지 등등 자세한 정보가 쓰여 있다.

뒤를 돌아보니 어느샌가 기차가 와 있다.
문이 열려 있다. 들어가본다.

들어가니 문이 닫힌다.

어느샌가 손에는 총이 들려 있다. 운송장에 적혀 있는 그 총 그대로 이다.

열려있는 갈 수 있는 곳은 기차의 다음 칸 뿐.
어두워서 그 안 쪽이 안 보인다.

들어가자 그 안쪽은 기차칸보다 훨씬 넓고 다른 곳이었다.
기차 칸의 구조물들을 가져 왔지만 이곳은 기차칸이 아니다.
기차안의 의자들과 철봉들이 난잡하고 규칙 없는 듯이 뒤틀려 이곳 저곳 있다.

조명은 아슬하게 어두워 기분을 나쁘게 하고 긴장되는 느낌이 들게 한다.

조심히 나아가는 도중 찌직찌직 삐걱이며 이상한 소리와 가래 끓는 소리가 들린다.

어두운 배경 너머로 나타나는 것은 괴물이다. 괴물은 대화의 기미가 없다.

괴물은 괴성을 지르며 달려든다. 자연스래 들고 있는 총기를 발사한다. 마우스 왼쪽 클릭이었다.

탕 탕 탕.

괴물은 쓰러진다. 그러나 달려오는 괴물은 하나가 아니다. 소리가 여럿 들린다.
예상 대로 괴물들이 계속 튀어 나온다.

총으로 괴물들을 사격한다. 잔탄이 바닥 났다.

몸이 자연스래 움직여 바닥난 탄약을 장전한다. R을 누르면 총을 재장전 할 수는 있다는것 같다.

장전 하는 사이 다가온 괴물이 타격했다. 작은 진동과 피격음 그리고 섬광이 잠깐 있더니 화면 윗쪽에 파라미터가 뜬다.

저게 아마 체력인것 같다.

서둘러 다가온 괴물과 나머지 괴물들도 해치우니 그 때 쯤 뭔가 쭈우욱 하는 소리가 들린다.

아까 떠 있던 체력바가 차오른다. 다 차오르니 쭈우욱 하는 소리는 사라지고, 체력바가 사라졌다.
체력은 자동적으로 재생 되는것 같다.

괴물들을 다 해치우니 저 멀리 문이 보인다. 문은 조명이 강하게 비추고 있어 딱 보였다.

문으로 가까이 가니 기차와 기차를 연결하는 칸이었다.

문은 기차 밖으로 나가는 문과 다음 기차 칸으로 가는 문이 있었다.

기차 밖으로 나가는 문은 아까 보았던 기차역이 창문으로 보인다. 아마 여기서 끝내고 기차역으로 돌아갈 수 있나 보다.

하지만 기차 앞으로 계속 나아가 보고 싶다. 기차역에서 볼 만한건 없다.




기차역을 나아갈 수록 괴물들은 더 강하고 숫자가 많아졌다.

어느샌가 괴물들이 둘러 쌓고 결국 체력이 모두 달아 죽고 말았다.

화면이 암전 된다.



그런데 어느샌가 기차역에서 눈을 뜬다.

기차 안에서 죽으면 기차역에서 눈을 뜨는것이었다.

기차역에 뭔가 달라진건 없을까 하고 가보니 매표기에 불이 들어와 있다.

확인해 보니 운송장에 수정 가능한 것이 늘었다는것 같다.
운송장에 총기를 추가 할 수 있고, 총기에 달 수 있는 개조부품도 들어왔다.
기차를 계속 나아가면 이런것이 늘어 나는 것 같다.
